پینگالا نادی
هوستون (ایالات متحده آمریکا)، اکتبر 1981
حال از سمت چپ به سمت راست می‌رسیم.
سمت راست مربوط به عمل است، قدرت عمل است؛
این همان "سوریا نادی" یا کانال خورشید است.
وقتی می‌خواهید آرزوی‌تان را به مرحله‌ی عمل درآورید
و آن را محقق کنید،
از این قدرت عمل استفاده می‌کنید که
در سانسکریت "ایچا شاکتی" گفته می‌شود.
این قدرت عمدتا از طریق این مرکز دوم عمل می‌کند،
یا به‌عبارتی ما آن را مرکز سوم می‌نامیم،
در واقع مرکز سوم است، زیرا آن یکی مرکز دوم است.
این مرکز "سوادیستانا" نام دارد
و شش شبکه دارد، می‌توانید این شش شبکه را ببینید؛
شبیه ستاره‌ی داوود است.
موسی چیزی را تعلیم داد،
اما یهودیان کار دیگری انجام می‌دهند.
مسیح چیزی را تعلیم داد،
اما مسیحیان کار دیگری می‌کنند.
آدی شانکاراچاریا چیزی تعلیم داد،
اما هندوها درست برعکس آن عمل می‌کنند.
محمد چیزی را تعلیم داد،
اما پیروانش درست خلاف آن را انجام دادند.
این فقط در مذهب نیست؛
در همه‌جا می‌بینید که چگونه دچار انحراف شده‌ایم.
برای مثال، وظیفه‌ی این مرکز،
تبدیل چربیِ شکم‌تان به انرژیِ مورد استفاده‌ی مغزتان است.
حال آیا می‌دانیم که مغز ما از چربی ساخته شده است؟
آیا می‌دانیم که همه‌ی اعصاب ما از چربی تشکیل شده‌اند؟
با این حال یک باور رایج در این کشور وجود دارد
که نباید از کره استفاده کرد،
که کاملا اشتباه است.
وقتی اصلا از کره استفاده نکنید،
چگونه می‌خواهید مواد لازم را به مغز برسانید؟
منظورم این است که از کجا قرار است تأمین شود؟
همه‌چیز کاملا تخلیه می‌شود.
شما آن‌قدر از مغزتان استفاده می‌کنید
که این مرکز بیچاره فقط برای فکر کردن شما کار می‌کند،
فکری که هیچ ثمره‌ای ندارد.
مدام فکر می‌کنید، فکر می‌کنید، فکر می‌کنید؛
با این فکرها، دو شاخ از سرتان بیرون می‌آید،
باز هم به فکر کردن ادامه می‌دهید و این شاخ‌ها
بزرگتر می‌شوند، و نمی‌توانید آن را متوقف کنید.
و اصلا درباره‌ی چه فکر می‌کنید؟
چه چیزی از این فکر کردن به‌دست آورده‌اید؟
این سمت راست، که با پنج عنصر وجود ما نیز ارتباط دارد؛
همان پنج عنصر درون ما.
پس زمانی که شروع کردیم
جوهره‌ی این پنج عنصر را کشف کنیم،
در هند هزاران سال پیش وداها شکل گرفتند
و نتیجه‌ی آن امروز به‌صورت علم قابل مشاهده شده است؛
شما علم را کشف کردید
یعنی فهمیدید چگونه بر این پنج عنصر تسلط پیدا کنید.
ارائه‌شده توسط بنیاد جهانی ساهاجایوگا شری ماتاجی نیرمالا دوی